Dane ze skierowania: ból brzucha, wymioty, osłabienie, dysfagia.\nWielofazowe badanie TK jamy brzusznej w trybie ostrodyżurowym, przed i po podaniu środka kontrastowego i.v. Porównano z badaniem poprzednim z 28.03.2024.\nZnaczne artefakty od rąk położonych wzdłuż ciała obniżają wartość diagnostyczną badania.\nNa górnej granicy badania:\nZnaczna ilość płynu w obu jamach opłucnowych: po stronie prawej gr. do 7,1 cm, po stronie lewej gr. do 4,2 cm; powyżej płynu widoczne są obszary konsolidacji przylegającego miąższu płucnego - prawdopodobnie zmiany niedodmowe.\nPasmowate zagęszczenia przy podstawie obu płuc - prawdopodobnie zmiany niedodmowe /pozapalne.\nNie wykazano cech niedrożności ani perforacji przewodu pokarmowego.\nWolny płyn w jamie brzusznej- okołowątrobowo szerokości do 1,6 cm, wzdłuż rynienki przyokrężniczej po stronie prawej szerokości do 2,6 cm, niewielka ilość płynu wzdłuż rynienki po stronie lewej; dość duża ilość płynu w miednicy międzypętlowo, maksymalnej szerokości 10,7 cm.\nW trzonie oraz części ogona trzustki widoczna jest zmiana npl wielkości około 7,3 x 4,4 x 5,0 cm (poprzednio przy pomiarach w analogicznych płaszczyznach wielkości 6,8 x 3,9 x 4,6 cm) zawierająca przestrzenie płynowe wielkości do 3,2 cm (poprzednio wielkości do 2,0 cm). Zmiana npl przylega do okolicy wnęki śledziony, przylegająca do śledziony.\nW obrębie brzusznej części aorty, na wysokości CCA i ECA, widoczna zmiana npl o maksymalnej średnicy do 3,0 cm.\nW obrębie trzustki zmiana npl o średnicy do 1,7 cm (poprzednio 1,5 cm).\nUwidoczniony jest lewy moczowód, niewielki złóg w obrębie lewej miedniczki nerkowej o maksymalnej średnicy do 0,5 cm.\nWewnątrzotrzewnowa ilość gazów w jamie brzusznej- towarzysząca ewakuacji.\nDalej bez uwidocznionych powiększonych węzłów chłonnych, zmian ogniskowych w wątrobie ani innych patologicznych powiększeń narządów.
Wykonano pilne badanie angio-TK tętnic płucnych. Nie wykazano obecności zatorów w pniu płucnym, w głównych, segmentowych i subsegmentowych tętnicach płucnych. Tętnice płucne nieposzerzone. Serce niepowiększone, bez płynu w worku osierdziowym. Jamy opłucnowe wolne od płynu. Bez odmy. Pojedyncze, pasmowate zagęszczenia, najpewniej pozapalne, widoczne obustronnie nadprzeponowo. Aorta prawidłowa. Liczne, powiększone węzły chłonne wnęk i śródpiersia wielkości do 22x18 mm w lewej wnęce.\nd) ENG: An urgent CT pulmonary angiography was performed. No emboli were detected in the pulmonary trunk, main, segmental, or subsegmental pulmonary arteries. Pulmonary arteries are not dilated. The heart is not enlarged, without fluid in the pericardial sac. Pleural cavities are free of fluid. No pneumothorax. Single, band-like consolidations, most likely inflammatory, are visible bilaterally above the diaphragm. The aorta is normal. Numerous enlarged lymph nodes in the hilum and mediastinum measuring up to 22x18 mm in the left hilum.
Badanie TK wykonano w trybie pilnym bez podania środka kontrastowego. Dane kliniczne: uraz głowy okolicy prawego łuku brwiowego. Badanie TK głowy wykazuje: - artefakty u podstawy czaszki oraz ruchowe - ocena utrudniona; - dość liczne słabo odgraniczone strefy hipodensyjne w obrębie istoty białej obu półkul mózgu o charakterze przewlekłych zmian naczyniopochodnych; - drobne zmiany hipodensyjne w obrębie jąder podstawy obustronnie, mogące odpowiadać min. przebytym zmianom naczyniopochodnym do różnicowania z poszerzonymi przestrzeniami Virchowa-Robina; - poza tym obraz mózgowia i przestrzeni płynowych wewnątrzczaszkowych bez innych, ewidentnych patologii w TK; - nie wykazano cech krwawienia wewnątrzczaszkowego; - zwapnienia miażdżycowe w tętnicach wewnątrzczaszkowych; - nie wykazano złamania kości mózgoczaszki.
